Лабораторная №1

Вариант 11: Очередь (1)
Реализуйте очередь с помощью связного списка
Реализуйте очередь с помощью массива
Сравните полученные реализации, в чем преимущества и недостатки каждой?

Сравнение реализаций очереди с помощью массива и с помощью связного списка

	Реализация с помощью массива.

Данная реализация позволяет выполнять основные операции, такие как: создание новой очереди, добавление в очередь элемента, удаление элемента из очереди, проверка, пустая ли очередь, а также проверка ее длины, выполняют за время T, равное T= Θ(1)

Операция же удаления всей очереди выполняется за время T, равное T=Θ(n), где n – длина обрабатываемой очереди. 

Преимуществом этой реализации является то, что она более экономна по памяти, нежели реализация с помощью связного списка, она занимает меньше места, так как не требуется хранить указатели на следующий элемент.

Недостаток же заключается в отсутствии гибкости: требуется выделение единого блока памяти. Так же при реализации с помощью статического массива, ограниченно количество элементов.
	
	Реализация с помощью связного списка

В данной реализации основные операции: создание новой очереди, добавление в очередь элемента, удаление элемента из очереди, проверка, пустая ли очередь, а также проверка ее длины, выполняют за время T, равное T= Θ(1)

Операция удаления всех элементов из очереди занимает большее время T, равное T=Θ(n), где n – длина обрабатываемой очереди. 

Таким образом, в обеих реализациях время выполнение одних из тех же задач совпадает. 

Преимуществом данной реализации является гибкость, по сравнению с массивом, достигнутая за счет произвольного расположения элементов в памяти.

Недостаток ее – больший расход памяти, по сравнению с реализацией на массиве, за счет необходимости хранить не только элемент, но также и указатель на следующий. 
